大家都知道所羅門王的印象是怎樣
我們從小回教會的時候
所羅門王是一個很好的王
同意嗎?
我們估計他會很英俊
又覺得他很威風
國家又做得很好
又很有智慧
最重要就是上一篇
在小朋友心裏覺得他真的很好
神說你求甚麼都可以
但他不求其他東西
只是求智慧來管理神的國
所以自小都很仰慕這個王
但當然人是會長大的
在不同課題裏都會提到所羅門王
為何會想起他呢?
因為我們參加兒童教會
在台灣朱思美菲牧師的會議裏
有一次討論以色列國的所有王
究竟哪個是好王?哪個是壞王?
頂梓梅你覺得所羅門王是好王還是壞王?
一半一半的很聰明
給些掌聲給他
很大聲的一半一半
但這也是最安全的答案
但我們很多時候會想
應該是好王吧
但結果是對的
好聽一點的就一半一半
視乎是哪個年期
其實在那次會議裏定了他是壞王
對於我小時候已經很喜歡聽故事的我
就覺得要說壞王好像不是很忍心
今天在他的生命當中
一些土文裏面
我們都是彼此提醒
所羅門王其實你用現在的字眼
特別是我們教會常用的字眼
他的背景其實是非常好的
我是名正言順的順二代
同不同意嗎?
我們現在說的是我們樓下那班弟弟
他們從小就回教會
他們說自己是順二代
不過上星期我不知道做父母的
有沒有聽到心酸的呢?
因為我記得景宗有提過一句
下面那些覺得沒有在他們父母身上
得到什麼肅靈的遺傳
真是心都痛了
但是所羅門王有
他有一個很偉大的爸爸
就是大衛
大衛也有很好的見證
還有肅靈的遺產
是遺留給他的
我早上可能會想大衛
我不知道你怎樣去看
我們給下一代的所謂肅靈的遺傳
或者我們人生的見證
你是否想著就是因為
你要樣樣都很厲害
讀書又很厲害
然後做事又很厲害
又賺得錢
品德又要很標準很高尚
這樣才覺得有一個
真是很好的榜樣留給下一代
我不是這樣看的
我從小到大都不是這樣看
因為我覺得
最重要我們的生命的展現
就是在我們一生當中
由小到長大
甚至現在做老人家
不同的時代
不同的背景裏面
究竟我們怎樣去經歷神
和堅持去依靠神
在信仰裏面沒有走失
我覺得就已經是一個很好的見證
大衛是有一個很好的見證
因為他的生命是赤裸裸的
他從小到大
聖經都已經記載
而且他和我們一樣
都是一般的人
都有自己的軟弱
但是在他的生命當中
見到無論他怎樣犯罪
怎樣得罪主
只要他被警告先知利一講的時候
他就會認罪悔改
他亦都去尋求主
他做了皇帝又沒有私心
有私心
但是上帝卻稱他為合神心意的王
這是一件不簡單的事
大衛合神心意
是因為無論他的人生高高低低
他都以耶和華為他的神
永遠在神的面前
他都是降服和去遵行上帝的旨意
上帝不讓他喜聖年
這真是很沒面子和很傷心的事
但是上帝說不可以他喜聖的時候
他就願意放下
就由他的下一代去做
而且他就不斷地為下一代
去預備喜聖典的所有材料
因此你見到爽朗門王
他是晚年時候的兒子
因為他登基的時候只有二十歲
而你見到他雖然在皇宮裏
但是他一直都應該聽聞
也都知道爸爸所做的事
大衛家族裏面兄弟姊妹的問題
他亦都很清楚
因此他有個很清楚的榜樣
知道怎樣在這麼多艱難的裏面
神是與他爸爸同在
但是他不是一些沒有經歷的二代
在上一次的講道裏面
你已經知道他都是親自和神面對面講說話
他有經歷過神
而且正因為他謙卑的禱告
上帝甚至將他務求的富貴
即是偉大的博造
都賜給了他整個國家
所以我們簡單地說
他一生都享受了上帝的很多恩典
我們做了教徒都知道
一直長大的時候
人生都有很多苦難
無論是天災人禍也好
又或者是經濟上的困難
甚至我們老了
一定會面對生病
很多都因為人生裏面有不好的事情
懷疑神和離開神
但你看到所羅門說他很棒
他一生都無災無難
順風順水
怎會不是很愛主
或者很愛神
很願意來得到上帝的喜悅呢?
加上除了大衛很清楚上帝的律例典章之外
在所羅門的生命當中
都很清楚
特別是上星期的篇道
很清楚上帝要他怎樣去帶領他的國家
去緊緊跟從主
他所有事情都知道
因此他是絕對有條件
怎樣做一個合神心意的皇帝
但很可惜
這個名字只是屬於他爸爸
並不屬於所羅門王
究竟發生了什麼事呢?
所羅門王其實說多不多
他一生只有三次跟神對話的時間
第一個就是欺騙那個地方
去求智慧
第二個就是今天主要我們所說的
就是建好聖殿
他的禱告
禱文裏面
是表達了一些他跟上帝之間的關係
當然是結終的
他有第三次
第三次其實是神顯現
去警告他
亦都審判他
亦都預言他的王國將會分裂
我們今天用第二個禱文去理解
所羅門王跟上帝之間的關係
很多教祈禱的課程或書
都會用這個禱文
來教我們怎樣開始祈禱
為各方面祈禱
今天是不從這個角度去處理的
反而發揮一下我們一般香港人的特色
我們喜歡坐在這裏摸花生
又可以想一想
人家背後究竟在想些什麼呢?
今天滿足到你的需要
我們試試在禱文當中
去揣摩一下所羅門王的心
因為禱文表面上
是非常有智慧華麗
亦都非常之恭敬敬畏神
但是如果是這樣的時候
為什麼他的結局卻是被上帝所棄的呢?
這個是我們一直要存疑的
在這段禱文裏面
他在《獵王記》上和《歷代誌》是一樣的
有很多弟兄姊妹會說
為什麼是一樣的呢?
是真的一樣的
好像是複製一樣的
你看《聖經》就以為自己是翻錯了
簡單來說
第一段
他一開始的禱文裏面
為什麼說是我們學習祈禱的典範呢?
因為他真是大聲地讚美高舉上帝
而且他是大聲地高舉上帝
是一個守約斯慈愛的神
裏面所有的歌頌和敬畏
都關乎一個人的事
就是大衛
意思就是說他來到上帝面前
第一件事
他就先放了阿爸
即是上帝
你是怎樣去答應大衛
你的事就要應驗了
即是放了大衛之約
來做他的開始
意味著其實在所羅門的心裏面
是知道今天他擁有的一切
包括他這二十年來
起聖殿的一切材料
一切的工匠
都是爸爸為他預備
他只是一個執行者
所以他都是非常謙卑的
他沒有拿功勞給自己
反而是不斷地提醒神
你一定要在我們當中
因為你答應過大衛
你會約納他為你起一個聖殿
然後第二部分
他第一件事
反而是為這個聖殿祈禱
希望這個聖殿
能夠成為一個禱告夢
英文的殿
為什麼這麼重要呢
這個也是所羅門王
顯示他的智慧
和他認識神的部分
他一開始就知道
神你是一個偉大的神
你怎麼會住在一間屋子裡呢
即使這間屋子有多華麗
也不配藏一個這麼偉大的上帝
所以他知道這個殿
無論爸爸用了多少心機
他用了多少時間
很漂亮的聖殿也好
根本不足以困住一位神
不過他求一件事
他很聰明
他求上帝要承認這個殿
即是你要承認
這個是屬於你名下的殿
然後凡是向這個殿禱告的時候
神說你一定要聽
為什麼這麼重要呢
我們華人最明白
如果是未信主之前去拜神的
通常去哪裡拜呢
當然是人山人海那些
排隊等著搶牛柱香的
當然是很漂亮
人多代表那個地方漂亮
但是同樣那個廟漂亮
人就自然多
所以所羅門王經歷了這麼多的時間
建了一個這麼偉大的聖殿
給上帝去住
所以他很緊張
這個殿一定要什麼
一定要漂亮
不漂亮這個殿是沒用的
你明白我的意思嗎
這個殿每個人來祈禱都不可行
那哪裡還有人來祈禱
所以他第一件事
反而是要祈求上帝要願立這個殿
承認這個殿是上帝會在的
上帝是會聽人的祈禱的
然後第二件事他祈求的
就是人來到這個殿的時候
上帝要按個人所行的
報應各人
為什麼呢
因為你知道會幕的建立
摩西不只是擺在那裡讓大家祈禱
或者見一下雲柱 火柱
證明神在那裡這麼簡單
在民眾一切的糾紛
都會帶到會幕那裡
去找摩西做判官
誰對誰錯
你就明白
所羅門王在上一次的那篇講道裡說
面對這麼多訴訟的情況
我怎樣是明辨是非
知道誰有罪沒罪
我這份工作很難打的
於是他第二件事
為這個殿去禱告的
就是祈求上帝要怎麼樣
在天上來垂聽並且去審判
將惡人定罪
將義人來賞詞
總之各人能夠按他們所行的
得到合適的報應
為什麼這件事
我們說摩花山想想他祈求什麼
其實很重要的
他也是為自己祈求
原因如果這個殿來到
祈禱不靈
這個殿是廢的
人們是不會來的
然後如果他來到去尋求訴訟
然後那個訴訟原來是有體差的
有鬱黃的
這個王其實都是廢的
因此在禱告裡面
他很清楚自己需要什麼
他而發出這個祈求
第四點很重要的
也成為今天我們每一個信耶穌裡面
我們就經歷到的
他的禱告就是
凡是有悔罪之心
上帝懲罰了之後
如果他們悔罪回來
向著這個殿禱告
你要赦免那個罪
我們做錯了
我回來求主你原諒我
主你就會原諒並且赦免
重要的是什麼
將當行的路來指示他的百姓
這個是所羅門王聰明無比的
他很了解上帝
他也很了解他和爸爸之間所有的關係
這個禱文其實某程度
都是再一次希望上帝確立大衛之約
神和大衛的約是什麼的約
就是大衛你的子孫
如果謹慎自己的行為
在神的面前行事
好像大衛你一樣
那放心你們大衛之家
一直的王位是會永久長存的
但是反過來
如果不是這樣
你的王位是會斷的
所以所羅門王知道
今天他能夠坐在這樣的位置
有這樣的所謂成就和光輝
一直都是因為這個約
所以他在獻意的時候
他很重要重申
這個約是確立的
就算我們做錯了事
我們說SORRY
神就會轉數
就會繼續保住我們
這個他是在爸爸身上見到
我們都在大衛身上見到
每一次當先知來警告大衛的時候
他就悔改
當他悔改的時候
神又真的重新原諒他和接納他
然後在這麼多的日子裡
作為一個君王
祂要祈求的就是
無論我們是因為天災人禍
因為打仗也好
或者我們當中有人得罪了上帝也好
祂祈求得很仔細
祂說只要由一個人自覺有罪
你都要怎樣?
你都要聽
你都要赦免
因此你很清楚知道
這個國度能夠永遠長存
是所羅門王心裡最緊張的地方
在這裡我們更加看到
他不單是在說他眼見的以色列民
因為你要知道
已經是二十多年的時間了
這個以色列國再不是大衛時候的模樣
已經是海外太平萬國來朝
很多人都知道
以色列地有一個皇帝
很有智慧的
那個張維B砍開兩塊的那些
我們聽了很多這個故事
很多人都仰慕他而來
埃及公主
阿彌陀佛女王
全部都來了
這個這樣的狀況
在禱告裡面
他都顧及以色列以外的外邦人
因此他都提的
有很多人慕你的名而來
你都去尋求你的時候
求你都洗這些萬民
都會認識你
敬拜你
好像我們這些以色列民一樣
你會看到我用綠色特意highlight
底那裡有一句
讓他們知道我建造這個殿
是稱為你名下的殿
頂姐妹
萬國來朝不是因為耶和華
萬國來朝是因為傳聞當中
以色列有一個國王
很有智慧
當然
作為一個國王
他不可以居功至偉
他上面有一位的上帝
所以在這個美麗的圖文裡面
他終歸是將最高的榮耀
好像是歸咎於上帝裡面
但是他最關心的就是
這個殿一定是被上帝你endorse
而endorse的表現
就是禱告蒙英韻
這樣就令到外國來的人
都會敬畏神
也是尊榮這個國家
尊榮裡面的君王
你就明白
為什麼現在
特別是去以色列
歐洲的地方
你會經常看到箭咀
原因是什麼呢
所有的猶太人
無論去到哪裡都好
現在散居各地
他們祈禱的時候
都一定要找個羅庚
找回耶路撒冷的方向
向著那個方向祈禱
他不是向耶路撒冷
他要向著那個聖殿的地方禱告
原因就是這裡
就是因為任何人
向著這個聖殿禱告的時候
神是會垂聽的
到底他緊張的是上帝的命
還是緊張自己的命呢
將來回天堂再問問他
最後這一部分
包羅萬有
你自己回去慢慢論
簡單來說
有殺錯
沒有放過
所有他想到的東西
他都祈
無論我們發生什麼錯事
我們打仗輸了
或者我們得罪了你
我們行了什麼惡行都好
請你都要聽我們的禱告
只要我們回來悔改歸正
你就一定要饒恕我
在我們今天這個年代的教徒
特別是在清墨
我們經常聽到這個禱告
就是無論怎樣
上帝你都要愛我
我們的二代
個個都是這樣
對上帝很有信心
無論他做了什麼事都好
就算做錯事
撞破頭
他們回來都很有信心
只要我認罪
上帝就會原諒我
我就會沒事
丁智梅
你的子女是不是這樣的態度
或者你的組員是不是這樣的態度
應該是的
給些掌聲
我們的組長
家長和兒童教會的導師
某程度來說
是教得很準確的
上帝無論你怎樣
只要你悔改
他都會接納和原諒我們
不過
今天我們要再想三一層
我們自己做父母的時候
我們做組長的時候
你有沒有發覺
你常常都在掙扎中
你是不是真的這麼偉大
你是不是真的什麼都不計較
這樣都可以嗎
你真的這樣都可以嗎
你有沒有試過有這樣的疑問
你到頭來
你會說什麼
上帝你真的太偉大了
但我真的很想掐死他
是不是
真的不知如何是好
我們夾在中間
我們的父母站得很高
我們看著他們很害怕
因為爸爸隨時可以罵
隨時可以無理地壓著我們
但到我們做父母的時候
我們都要蹲下
一輩子都要蹲下
女兒你想怎樣
兒子你想怎樣
好像我們嚴懲他
是我們不對的
弟兄姊妹
你問我
讀到所羅門生平
你都是仍然那一句
就是上帝你真的偉大
當然我們是摸花生
來估計究竟祈禱是為神
還是為自己
細味的裏面
我們都有少少懷疑
但你不要管
答案在第九章
神用了神跡騎士
來endorse了這件事
當他獻殿之後
講了一輪偉大的禱文之後
竟然上帝從天上降火
來燒盡凡濟和別的濟
即是說他預立了這個獻祭
預立了這個殿
然後最重要的一件事
上帝的榮光充滿了整個聖殿
甚至祭司都不敢進入
也有些經文說
所有的祭司都能倒在地上
因為不見了神
一見到上帝就死
你會見到
何等光榮滿足的場景
不單止endorse了所羅門王
獻殿這個功績
在屬靈的意義裏面
他見證了上帝對他的喜悅和熱吶
於是萬民就大聲的去稱謝耶和華
耶和華本為善
他的慈愛永遠長存
所以在崇拜經文經常有對話
你想想在這樣的場景裏
我們有什麼可以說呢
人有沒有軟弱
人有沒有私心呢
其實人人都有軟弱
人人都有私心
是否我們為自己想成就一定不喜歡呢
還是因為我們一定要犧牲自己所有的東西
又要貧窮又要疾病又要苦難
這樣才是土神喜悅呢
中世紀也有這麼極端的教導
所以才有苦修士的出現
然而故事不在這裡end
表面上都是整個儀式
上帝是喜悅
上帝聽了所羅門王的禱告
就是只要有一人認罪悔改
神一定會赦免和聽他的禱告
在十字架的救恩之下
這件事是成就了
在那晚上的時間
上帝第二次和所羅門相遇
神亦親自向他顯現和他說
我已經聽了你的祈禱
我選擇這個地方做祭祀我的奠禦
很清楚
不是把口罩困著上帝
神預立了這個地方是可以祭祀的
然後他亦都說清楚在什麼狀況之下
他會聽他們的悔改
赦免他們的罪
在十四節那裡說
你稱為我名下的子民
如果自卑禱告
尋求我的面
轉離他的惡行
我就一定在天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地
所以這個贊成與祝福
不是無條件的
是conditional的
如果他們不是這樣做
他們是不會得到這個赦免
亦都不能夠被醫治的
這就顯明了上帝
沒錯
他是守約斯慈愛的神
他答應大衛的事
他一定會做的
但是不代表
上帝是一位偉大寬容的神
他是沒有界線的
你明白我的意思嗎
神是有界線的
這個規矩是他定的
他既然是守約斯慈愛的時候
他都一定根據他的律例典章
來進行賞與罰的
因此他重申在十九二十節
是跟所羅門說的
簡單來說
如果之前那個是大衛之約
這一篇的經文是所羅門之約
神跟他說
我答應你的禱告
他們真的悔改
我是會赦免他們的罪的
但是你要記住
如果你和你的子孫
轉去敬拜別的神
丟棄了我給你的律例典章
二十節才驚人
神說我一定會將以色列人
從我賜給他們的地方拔出來
不要以為我答應了亞伯拉罕
不要說大衛之約
亞伯拉罕之約
將這個迦南地賜給你們
你就永遠在這裡抖腿
如果你離棄我的時候
以色列人是可以
從這個應許之地連根拔起
我們在歷史上其實見到的
還有一件事
所羅門很緊張的一點
上帝答應你
我honor你
我endorse了這個殿
上帝心想
這個方方形形的東西
我就答應你
不過
他說為了
我的名分別為四個殿
如果你離棄我
我都會捨棄
我不會因為這個四方的石
這個殿建在那個地方
稱為我的名
我就額外施恩
他說我會捨棄不顧
使你們在萬民當中被取笑
這是一個很嚴厲的警告
當所羅門享盡一切榮華富貴
也得到無上的尊榮
上帝都會endorse他
讓他能夠領受所有的榮耀
不過唯一的條件
就是他不可以離棄上帝
去敬拜別神
如果不是
沒有東西可以勒索上帝
他的子民是可以離開他們
這樣的殿上帝是可以廢棄的
所以頂姐妹
這個土文之後帶來的第二次相遇
對所羅門王是一個很重要的
與神相遇的一刻
因為你要看到
他真的知道上帝和他說的話
上帝再不是說你爸爸
是你
你是代表了這個國家
你今天代表了這個國家
代表了這個殿
要求我endorse你
今天你就要承擔你要的後果
當你毀約的時候
上帝就會將所有的東西
可以一夜之間奪去
因此我們常常都說
我們要去侍奉主
我們很想討神的喜悅
其實我們比所羅門王更幸福
為什麼?
因為今天我們活在耶穌基督
已經完成救恩之後的時代
我們因著信主聖靈的內注
我們每一個人都可以親近神
不需要看著耶路撒冷
我們可以去敬拜神
我們可以去尋求神
有個頂姐妹說
我都不知道上帝怎樣帶領
你有沒有去尋求祂
專一地去尋求祂
耶穌說你們尋求的就會尋見
叩門的就會為你們開門
問題是我們有沒有專一地去尋求祂
直至上帝跟我們說話
如果你有這樣的心
上帝是會守約的
祂說只要你尋找祂的時候
你是一定尋得見的
因此我們沒有什麼藉口
因為不是見三次
或者所羅門見了兩次
我們不是見了兩次
我們每天都可以親近神
但是所羅門王都是
擁有了很多很好的條件
跟上帝說得清清楚楚
怎樣做
他應該繼續做好他的工作
他就能夠榮華富貴
安享晚年
但結果我們當然知道
我們稱他為衰修美的所羅門王
在十一章我們就見到
時間過去了
高峰上到最頂了
再沒有什麼未完成了
坐穩了皇位
也完成了阿爸的偉大的遺願
然後上帝又贊成了我所見的殿
然後海外升平
四方來朝
無數的公主無數的法老
都想將女兒嫁過來
靠著政治靠著自己的智慧聰明
希望擴張自己的境界
鞏固自己國度的勢力
可能就是他走錯的第一步
然後最恐怖的一件事
他明顯地違反了上帝的律例典章
因為上帝是不容許
他們跟外邦人聯婚的
很清晰的
如果你讀摩西五經
這個主題是一直在堂堂提醒我們
信與不信 怨事不配
因為這些外邦的女子
他們會引誘我們的心去敬拜別的神
在當時的國力來說
博造能夠繁榮安定
代表你的上帝厲害
你的上帝厲害
所以你的國家厲害
於是很多人仰慕所羅門王的偉大的國
也仰慕他出名的智慧
於是很多時候就政治聯婚
然後那些女子大部分都會帶著自己的神去嫁
我們見到阿博的媽媽
她們都一樣 帶著神像走
但是所羅門王知不知道
這件事是最吊詭的
原因就是
聖經用了兩個字去形容
所羅門王對這些女子
就是戀愛這個字
所羅門卻戀愛這些女子
這個是我們百思不得其解
當然我們知道狐狸精是很厲害的
總會懂得迷惑
但是迷惑這件事
我們要小心
戀愛這個字就是蛇去引誘夏娃的狀況
也是在對女子犯罪的審判
你要戀慕你的丈夫
這個字是在說什麼
不經不覺 挨下挨下 挨下挨下 前下前下 戀呀戀呀
這樣就鎖住你
最後就是一擊
那一下才掛
之前挨下挨下是很舒服 很開心的
你明白那個狀態嗎
所羅門王怎會不知道
他給這些妃嬪去喜丘壇
去敬拜別的神
他不會給她們在耶路撒冷
他們只會給在耶路撒冷對出的山建造
或者在其他不重要的地方來建丘壇
這個叫做妥協
信仰上的妥協
心裏可能想我沒有
我沒有得罪上帝
這個聖殿仍然是高高在上
屹立在耶路撒冷不倒
沒有人可以超越這個聖殿的地位
但是為了我所愛的
每天都在枕頭告狀
隨便吧
於是放鬆一點 放鬆一點
心裏面在想什麼
我可以拿捏
在很多婚姻的輔導裏
不好意思 我經常說對不起弟兄
不一定是男人不好
因為我是女士 我通常都是服侍女士
為什麼會有婚外情
為什麼會有小三
你問我 百分百我沒見過
真的不喜歡老婆有小三
不喜歡老婆離婚 跟別人結婚
大部分他們都是愛老婆
這個令我瘋了 最初我做輔導的時候
愛老婆
他愛這個家
他不想這個家散
總是有些狀態
人自信 人亦都自滿
人亦都會貪心
於是他會覺得
他有能力去拿捏這件事
老婆是不會知道的
我們這裏仍然可以很幸福
然後 這個我是可以隨手可得的
要他來就來吧
我不用他可以馬上斬濫
不會有手尾巾
很多就是多了一點自信
覺得自己可以拿捏
以致到罪咒伏在門前
走著走著 街線模糊一點
小小事不是好覺
頂姐妹 想想你最初信主的時候
返教會 返崇拜 是你首要來的
你不會跟別人去飲茶 不會去慶祝的
你零修去親近主 去禱告
你天天都祈禱 天天都親近神
但不知在什麼狀態
你覺得你可以拿捏了
今天很累 不看了
我明天再看就行了
明天再看一天 很簡單
於是 就是這個心態
我們可能慢慢慢慢
就不會每天親近主
慢慢慢慢 不要緊
有網上
聽回就行了
於是 我們可能不重視守主人
很多事情
就是因為我們覺得
我們可以拿捏得到
就出事了
所羅門王行了極惡的事
在第九節說
耶和華是向他發怒
耶和華不是向很多人發怒
他竟然網上有名
而且警告了他
他的王國將會分裂
十個支派會送給他的臣子
只會留下兩個支派
就是他自己的支派
加一個支派給他的兒子
你看見上帝的恩典與憐憫
真的超出我們所想所求
你想想 跟他講得這麼清楚
他竟然都不效法他爸爸大位
不專一根松繩
就搞成這樣
但上帝仍然憐憫他
你問一下上帝是否偏心於他
真是偏心於他
所以頂姐妹 我不知為何
大家很喜歡求上帝公平對待我們
我從來都不敢求
其實我是很想上帝偏心我
你明不明
如果大家都公平
很糟糕的
我們都有做錯事
上帝真是很偏愛他
為了大位的緣故
不要奪了他整個的王位
因為你記不記得
剛才我們說的所羅門之約
是要斷掉的
上帝憐憫
沒有斷掉
他仍然留下兩個支派給他
還有一件事
所羅門王一生享受榮華富貴
這件事 神答應他
在他兒子的時候才發生
即直到所羅門王死的時候
他仍然風光大壯
以色列國十二支派
是齊齊整整
所以你就會見到
上帝就是那個
如果上帝跟我們斤斤計較
沒有人可以站得穩
上帝就是那個
永遠是吃虧給我們
永遠都是那一絲憐憫
厚待他的僕人
甚至厚待
不聽他話的僕人
這是我們真是為了自己
能夠去認識主
而感受到那份厚恩
所羅門王一生充滿了智慧
一生充滿功績
因為壞事不在他身上
沒有一個王
像所羅門王那麼有智慧
而你問以色列的王朝
也沒有誰像所羅門王
那麼風光
但是為何他一生
都不能討主喜悅呢
他寫了很多真言
寫了很多傳道書
明年我們會請謝霆
來幫我們講傳道書
但是講得那麼好
為何會這樣呢
我和吳牧師在聊天的時候
我們經常覺得
這些都是他晚年寫的作品
所以你看到真言
很多講我意的
看到女人很走
千萬不要跟著女人
他很多關於女人的真言
是寫給兒子的
在傳道師最後一章裏面
有幾句說話是這樣說的
這些事都已經聽過
他一直在講虛空又虛空
但他說
總而敬畏神
進行祂的誡命
這是人所當盡的本分
鼎師妹
一個那麼偉大那麼有智慧的和
他走了一生
撼到焦頭爛額
他給我們的勸告是什麼
原來敬畏神
謹守祂的誡命
是人所當盡的本分
談不上
土主的喜悅
我們常常以為
我們做些什麼
是能夠令上帝
看得起我們
我們常常這樣想
我們很介意幾個百分比
我們很介意身份是什麼
我們很介意
人看不看到我的存在
但是你要知道
我們的上帝無論善是惡
他都看得一清二楚
他雖然有
恩典憐憫和寬容
但是不代表
他沒有底線
他的律例簡章
他所講的律法一點一劃
耶穌說一點都不可以廢去
這個就是我們的上帝
所以怎樣去總結整個的題目
我很想鼓勵大家
怎樣來土主的喜悅
沒什麼所謂
請你不要比較
但是我知道有一樣東西很重要
上帝喜悅的是我們
所以他會喜悅
你所獻情的一切
正如阿伯一樣
如果上帝不喜悅你
無論你做些什麼
上帝都不會喜悅你
就好像
殺該
好像該人一樣
你明白我的意思嗎
Being
比Doing更加重要
在他的真言裡面
我最喜歡的有一節
當時是十二歲
小學畢業的時候
老師說有沒有人要寫一句金句
成為你的畢業書
不知道怎樣找
老師就說
你想想有哪一節
是你一生都要記住的
其他沒有經文都不要緊
最重要是記住這句
我都很認真去想
當時以有限的聖經知識
十二歲
我選了一節
到今天六十多歲
我仍然選這一節
經文是真言的四章廿三節
你要保守你的心
保守一切
因為一生的果效
是由心發出
為什麼我會用將心歸我
來成為結局
反而不叫大家為主作大事
這麼偉大的字句
因為我覺得
重點問題是
如果我們每個靜音寺會
你都愛主
其實你知道怎樣討主喜悅
是不是
你愛那個人
你就知道怎樣令他開心
怎樣令他喜悅
你可以躺平
如果上帝喜歡你躺平
我從我的狗身上
領會了躺平
我躺平也是敬拜
我的狗是沒有事做的
只要我回來
牠就撲上我胸口
靠著你
然後雙眼只看著你
你的心就融化了
隨便吧
什麼都給牠吃
你明白嗎
可能上帝不需要你做事
你每天親近主
望著主
說我很愛你
牠就會喜悅你
但有些人
看到上帝的心腸
看到耶穌基督降世
為了拯救人
要快點讓他們靈魂得救
無論如何
牠都會去傳福音
其中就是我老公
但有些人說
我不是醫人
我只是在教會幫忙服侍
我能夠令整個殿
有馨香之際
就覺得神會很喜歡
那就繼續吧
頂子妹
我們是要討上帝的喜悅
不是討你的祖長喜悅
小朋友也不需要討媽媽的喜悅
究竟我們
如何和上帝建立關係
用什麼方式去侍奉他
就讓你將心歸給主
按上帝
對你的感動
甘心樂意的
你都去服侍
我們彼此的欣賞
互相的鼓勵
祖長 放開你
祖上跟你說
我只是喜歡躺平
我就很愛著
你應該
好好喜悅祂
叫祂躺得好看一點
不要阻礙我們
頂子妹
不要浪費能量在這些比較的位置
每一個人都盡心盡性
盡意盡力
愛著你的神
上帝一定喜悅我們
Amen